Schauen wir uns doch jetzt einmal ganz konkret an, wie so ein moderner KI Chatbot eigentlich
aufgebaut ist.
Denn wenn du Chatchabity öffnest, siehst du nicht einfach nur ein Textfeld, da steckt
viel mehr dahinter.
Oben links kannst du beispielsweise neue Chats starten oder auch deine bisherigen Unterhaltungen
durchsuchen.
Das ist praktisch, weil du an frühere Gespräche anknüpfen kannst und auch das Kontextfenster
deines persönlichen Chatchabity-Counts erweiterst.
Eine weitere spannende Sache verbirgt sich eigentlich auch in diesem Eingabefeld noch.
Klar, hier kannst du deinen typischen Prompt schreiben, aber du hast über das Plus, zum
Beispiel auch die Möglichkeit Fotos und Dateien zu deinem Prompt hinzuzufügen oder auch beispielsweise
Bilder erstellen zu lassen oder ein Deep Research durchzuführen.
Der Deep Research ist insofern für uns Lehrkräfte sehr interessant, weil er deutlich tiefer
recherchiert und deutlich komplexere Aufgaben bearbeitet und kann.
Das ist gerade bei intensiverer Vorbereitung auf ein Lernen-Inhalt sehr spannend oder aber
auch zur Erstellung der Unterrichtseinheiten.
Dazu wird es aber noch mehr in diesem Tutorial zu einem späteren Zeitpunkt geben.
Was ich euch jetzt zeigen möchte ist, bei Chatchabity hat man beispielsweise auch die Möglichkeit,
die Kanvasfunktionen zuzuscheiden.
Die Kanvasfunktion sieht man jetzt hier eingeblendet und die kann man dazu nutzen, um beispielsweise
sich ein Arbeitsblatt erstellen zu lassen und wir können ja mal belegen, erstelle ein
Arbeitsblatt zum Thema Fotosynthese für die 7. Klasse mit drei Aufgaben in aufsteigender
Schwierigkeit.
Und jetzt haben wir diese Kanvasfunktionen hinzugeschaltet und haben die Möglichkeit
jetzt hier in so ein Arbeitsblattmodus zu wechseln.
Das bedeutet, wenn wir hier auf Bearbeiten klicken, dann kommen wir in so eine sogenannte
Dokumentenansicht und haben hier die Möglichkeit, dieses Arbeitsblatt noch weitergehen zu bearbeiten.
Wir können beispielsweise hier oben rechts auch jederzeit, wenn uns das Arbeitsblatt
gefällt oder auch vielleicht um unterschiedliche Differenzierungsstufen des Themas runterzuladen,
haben wir hier die Möglichkeit, dieses Dokument als PDF oder als Docs Datei runterzuladen.
Was sehr schön und für uns Lehrkräfte auch immer relativ spannend an dieser Funktionalität
ist, ist, wir können hier beispielsweise die Länge anpassen oder auch zum Beispiel
das Lesenniveau.
Das bedeutet, wenn ich zum Beispiel das Lesenniveau erhöhen möchte, dann kann ich hier diesen
Regler schieben und das einmal aktivieren und dann seht ihr gleich, dass einmal das
Arbeitsblatt komplett überarbeitet wird und in einem deutlich komplexeren oder schwereren
oder anspruchsvolleren Lesenniveau dann einmal wiedergegeben wird.
Das wird für das ganze Arbeitsblatt einmal durchgeführt und dann sieht man direkt,
das Vokabular hat sich deutlich verändert.
Was auch ganz schön ist, man kann sowohl das Lesenniveau als auch die Länge anpassen,
aber und das finde ich auch immer ganz hilfreich für uns Lehrkräfte, man hat auch die Möglichkeit,
einen letzten Feinschleff vorzunehmen.
Das heißt, man kann auch jetzt in dieses Dokument reinschreiben.
Das bedeutet, wenn mir noch wichtig ist zum Beispiel zu sagen, was hier ist von Isenbill,
dann habe ich die Möglichkeit, jederzeit dieses Arbeitsblatt zu editieren.
Das finde ich sehr, sehr spannend beispielsweise.
Genau, all das sind natürlich Dinge, die ihr ausprobieren könnt und die sehr spannend sind
für die Unterrichtsvorbereitung und auch Durchführung und Nachbereitung einzusetzen.
Und genau, das würde mich einmal dazu führen, euch einmal ins Ausprobieren zu schicken und ich
werde euch bitten, einmal Chatcha B.T. zu öffnen und die Canvas Funktion einmal zu finden und zu
aktivieren und dann euer eigenes Arbeitsblatt zu erstellen und genau, experimentiert gerne herum.
Ihr könnt unterschiedliche Fächer ausprobieren, unterschiedliche Klassenstufen und Aufgabenformate
und wichtig ist, dass ihr den genutzten Prompt einmal auch für euch abspeichert und in
unser Tutorial eintragt. Das ist nämlich noch interessant für später. Viel Spaß beim Ausprobieren.